CSS引入伪元素和伪类是为了格式化文档树以外的信息，也就是说，伪类和伪元素是用来修饰不在文档树中的部分，比如：一句话中的第一个字母、列表中的第一个元素等等。

**伪类：**用于当前处于某个状态时，为其添加对应的样式，这个状态时根据用户行为而动态变化的。比如：用户悬停在指定的元素时，我们可以通过:hover来描述这个元素的状态，虽然它和普通的类相似，可以为已有的元素添加样式，但是它只有处于dom树无法描述的状态下才能为元素添加样式，所以称其为伪类。

**伪元素：**用于创建一些不再文档树中的元素，并为其添加样式。比如说，我们可以通过:before在一个元素前增加一些文本，并为其添加样式，虽然用户可以看到这些文本，但是这些文本实际上不在文档书中。

```
<body>
  <style>
    li:first-child {
      color: orange
    }
    p::first-letter{
      color: red;
    }
    

  </style>
  <div>
    <ul>
      <li>哈哈</li>
      <li>呵呵</li>
      <li><p>嘿嘿嘿嘿</p></li>
    </ul>
  </div>

  <script>
  </script>
</body>
```

上面案例中，我们可以看到，被修饰的li元素依然处于文档树当中，而被修饰的第一个字符，看起来好像是创建了一个虚拟的span标签，并添加了样式，但实际上文档树中并不存在这个span标签。

所以总结一下：伪类的操作对象是文档树中已有的元素，而伪元素则创建了一个文档树以外的元素。

因此，伪类和伪元素的区别就在于：有没有创建一个文档树之外的元素。


### 单冒号还是双冒号？

CSS3 规范中的要求使用双冒号 (::) 表示伪元素，以此来区分伪元素和伪类，比如::before 和::after 等伪元素使用双冒号 (::)，:hover 和:active 等伪类使用单冒号 (:)。除了一些低于 IE8 版本的浏览器外，大部分浏览器都支持伪元素的双冒号 (::) 表示方法。

然而，除了少部分伪元素，如::backdrop 必须使用双冒号，大部分伪元素都支持单冒号和双冒号的写法，比如::after，写成:after 也可以正确运行。

不过，在w3c标准中，伪元素为了向后兼容，建议还是使用单冒号的写法：

> Please note that the new CSS3 way of writing pseudo-elements is to use a double colon, eg a::after { ... }, to set them apart from pseudo-classes. You may see this sometimes in CSS. CSS3 however also still allows for single colon pseudo-elements, for the sake of backwards compatibility, and we would advise that you stick with this syntax for the time being.
> 


### 常用的伪类

1. 表示状态

```
:link{选择未访问的链接}
:visited{选择已访问的链接}
:hover{访问鼠标指针悬停的的元素,hover需要放在link后面}
:active{选择活动的链接}
//上面四种状态的顺序是固定的，只有link和visited可以交换位置，因为一个链接要么没访问过，要么访问过，不存在第三种状态，也就不存在覆盖的问题

:focus{选择获取焦点的输入字段}
```

2.表示结构化

```
:not{}
:first-child{}
:last-child{}
:first-of-type{}
:last-of-type{}
:nth-child(2n){}
:nth-last-child{}
:nth-of-type{}
:nth-last-type{}
:only-child{}

```