JavaScript的实现主要由三部分组成：

* ECMAScript:核心，规定了这门语言的的组成部分：语法、类型、语句、关键字、保留字、操作符、对象。
* DOM:文档对象模型，提供了访问和操作网页内容的方法和接口。
* BOM:浏览器对象模型，提供了与浏览器交互的方法和接口。

**DOM的级别：**

* DOM1:由两个模块组成：DOM核心和DOM HTML组成，其中，前者规定的是如何映射基于XML的文档结构，以便简化对文档中任意部分的访问和操作，后者则在前者的基础上加以扩展，添加了针对HTML的对象和方法。
* DOM2:扩充了鼠标和用户界面事件、范围、遍历等细分模块，增加了对CSS的支持。引入了新的模块：
	* DOM视图：定义了跟踪不同文档视图的接口。
	* DOM事件：定义了事件和事件处理的接口。
	* DOM样式：定义了基于CSS为元素应用样式的接口。
	* DOM遍历和范围：定义了遍历和操作文档树的接口。
* DOM3:引入了以统一方式加载和保存文档的方法（在DOM加载和保存模块中定义）；新增了验证文档的方法（在DOM验证模块中定义）

ECMAScript语法大量借鉴了C以及其他类C语言的语法。

#### 1. 区分大小写
变量名test和Test是两个不同的变量。


#### 2. 标识符：

* 第一个字符必须是一个字母、下划线或美元符号$
* 其他字符可以是字母、下划线、美元符号或数字
* 标识符中的字母可以包含扩展的ASCII或Unicode字母字符，但不推荐。
* 按照管理，ECMAScript标识符采用驼峰命名法，例如：myCar。
* 关键字、保留字、true/false不能用作标识符。

#### 3. 注释
注释包含单行注释和多行注释，单行注释以//开头，多行注释如下：

```
/*
*这是一个多行注释(块级注释)
*虽然这两行前面有星号，但这个其实并不是必须的，只是为了提高可读性。
*/
```

#### 4. 语句
ECMAScript语句以分号结尾，分号可以省略，若果省略分号，则由解析器确定语句的结尾。

虽然语句结尾的分号不是必须的，但是建议不要省略，因为分号可以避免很多错误：例如不完整的输入、维护代码的可读性、增加代码的性能（解析器不需要花时间推测应该哪里插入分号）

#### 5.关键字和保留字

abstract、boolean、byte、char、class、const、debugger、double、enum、export、extends、final、float、goto
implements、import、int、interface、long、native、package、private、protected、public、short、static、super、synchronized、throws、transient、volatile

#### 6. 变量
ECMAScript的变量是松散类型的，每个变量仅仅是用于保存值得占位符而已，并不像其他语言一样区分这个值是什么类型的。

定义变量时要使用var操作符：

```
var message = "hello world";
```
var是英语“variant”变量的缩写。后面要加一个空格，空格后面的东西就是“变量名”：

* 定义变量：var就是一个关键字，用来定义变量。所谓关键字，就是有特殊功能的小词语。关键字后面一定要有空格隔开。

* 变量的赋值：等号表示赋值，将等号右边的值，赋给左边的变量。

* 变量名：我们可以给变量任意的取名字。

当然，这样写也是可以的，但是不建议：

message2 = "hello world"

上面这行代码，我们并没有通过var来声明变量，这样直接给变量赋值，在非严格模式下，是可以被接受的。

那么上面的两种声明方法，有什么区别呢？

第一种使用var声明的变量，是定义该变量的作用域中的局部变量，也就是说，如果在函数中使用var定义一个变量，那么这个变量在函数退出后就会被销毁。而省略var操作符定义的变量是全局变量，这个变量在函数外部的任何地方都可以被访问到。

我们还可以使用一条语句定义多个变量，只要像下面这样把每个变量用逗号分隔开即可：

```
var name = "baixue" , age = 18 , sayHi = "Say Hi!"
```

##### 变量的命名规则：

1.建议用驼峰命名规则：getElementById/matherAndFather/aaaOrBbbAndCcc

2.变量命名必须以字母或是下标符号”_”或者”$”为开头。

3.变量名长度不能超过255个字符。

4.变量名中不允许使用空格，首个字不能为数字。

5.不用使用脚本语言中保留的关键字及保留字作为变量名。

6.变量名区分大小写(javascript是区分大小写的语言)。

7.汉语可以作为变量名。但是不建议使用，因为 low。


#### 7.数据类型

变量里面能够存储数字、字符串等。变量会自动的根据存储内容的类型不同，来决定自己的类型。

在JS中一共有**六种数据类型**：

基本数据类型（值类型）：String 字符串、Number 数值、Boolean 布尔值、Null 空值、Undefined 未定义。

引用数据类型（引用类型）：Object 对象。

注意：内置对象function、Array、Date、RegExp、Error等都是属于Object类型。也就是说，除了那五种基本数据类型之外，其他的，都称之为 Object类型。

**typeof可以用来判断变量的数据类型**，但是，typeof会将null判断为object,因为特殊值null被认为是一个空的对象的引用。

#### 7.1-undefined

undefined类型只有一个值，那就是undefined。在使用var声明了变量，但未对其进行赋值时，这个变量就是undefined:

```
var message;
console.log(message);//undefined
```

值得注意的是，未经初始化的变量使用typeof操作符进行判断时，会返回undefined:

```
console.log(name);//报错
console.log(typeof name);//undefined
```

##### 7.2-null
null类型也只有一个值，也是它自己。从逻辑的角度来看，null值表示一个空对象指针。如果定义的变量准备在将来用于保存对象，那么最好将该变量初始化未null而不是其他值，这样一来，只要检查Null值就可以知道相应的变量是否已经保存了一个对象的引用。如下：

```
if(person!=null){
	//对car对象执行某些操作
}
```

**undefined的值是派生自null值得，因此，在对他们进行==测试时，返回的是true:**

```
console.log(null==undefined);//true
```

它们虽然相似，但还是有区别的，其中一个区别是：和数字运算时，10 + null结果为：10；10 + undefined结果为：NaN。

任何数据类型和undefined运算都是NaN;

任何值和null运算，null可看做0运算。

我们没有必要显示的声明一个变量为undefined，因为它默认如此，但我们需要显示的将一个空对象声明为null。

##### 7.3-Boolean类型

该类型有两个值：true和false,区分大小写：布尔类型的值是全小写。

所有的类型都可以调用转型函数Boolean()转换为布尔类型的值：

```
var message = "hello world";
Boolean(message);
```

**转换规则：**除了以下六个值，其他都是自动转为true：
undefined，
null，
-0，
+0，
NaN，
‘’（空字符串）。

转换规则对于流程控制语句来说非常重要，我们经常这样写：

```
if(message){
	//执行语句
}
```
字符串message会被字段转换为对应的布尔值，如果字符串未被赋值，则不会进入到条件判断语句中。


