## typeof

返回数据类型，包含这7种： number、boolean、symbol、string、object、undefined、function。

```
console.log(typeof null) 
```  
由于null会被认为是空对象的引用，所以上面的代码会输出object，这一点值得注意。


引用类型，除了function返回function类型外，其他均返回object。

其中，null 有属于自己的数据类型 Null ， 引用类型中的 数组、日期、正则 也都有属于自己的具体类型，而 typeof 对于这些类型的处理，只返回了处于其原型链最顶端的 Object 类型，没有错，但不是我们想要的结果。

## instanceof

instanceof是通过原型链来判断A是否是B的实例的。

```
let arr = [1,2,3]

console.log(arr instanceof Array);    //true
```

上面的代码翻译一下，可以写成

```
console.log(arr.__proto__ === Array.prototype)
```
那么问题来了，写成下面这种，输出的是true还是false呢？

```
console.log(arr instanceof Object);    //true

```
答案是肯定的，输出依然是true,因为Array实际上是Object的实例，它会通过原型链逐级向上查找，最后找到Object，输出true。

这就意味着，instanceof只能判断两个对象是否属于实例关系，而不能判断实例对象具体属于哪一种类型。



## Object.propotype.toString.call(obj)

>每个对象都有一个 toString() 方法，当该对象被表示为一个文本值时，或者一个对象以预期的字符串方式引用时自动调用。默认情况下，toString() 方法被每个 Object 对象继承。如果此方法在自定义对象中未被覆盖，toString() 返回 "[object type]"，其中 type 是对象的类型。

这段话来自MDN，就是说，如果调用的是Object身上的toString方法，那么返回值会是 "[object type]"，其中 type 是对象的类型。

```
var o = new Object();
o.toString(); // returns [object Object]
```

但是Array,Function等继承了toString方法之后重写了这个方法，这就导致数组，函数等在调用toString方法时实际上是顺着原型链向上查找，找到了Array,Function等自己身上的toString方法就停止继续查找了，而她们的方法都是返回该对象的字符串。

```
let arr = [1,2,3]
console.log(arr.toString())   // return 1,2,3

```

我们可以验证一下，将数组的toString方法删除，看看会是什么结果：

```
var arr=[1,2,3];
console.log(Array.prototype.hasOwnProperty("toString"));//true
console.log(arr.toString());//1,2,3
delete Array.prototype.toString;//delete操作符可以删除实例属性
console.log(Array.prototype.hasOwnProperty("toString"));//false
console.log(arr.toString());//"[object Array]"

```

删除了Array的toString方法后，同样再采用arr.toString()方法调用时，不再有屏蔽Object原型方法的实例方法，因此沿着原型链，arr最后调用了Object的toString方法，返回了和Object.prototype. toString.call(arr)相同的结果。

### obj.constructor

constructor这种方式其实也是通过原型链来查找的，以下代码输出的结果是true

```
let arr = [1,2,3]
console.log(arr.constructor === Array.prototype.constructor)
```

上面这行代码在执行时，实际上是先在arr中查找constructor这个属性，然后在他的隐式原型\_\_proto\_\_属性中查找到了，那我们知道，\_\_proto\_\_是继承自他的构造函数Array.prototype的，所以他俩是严格全等的。