函数：就是将一些功能或语句进行封装，在需要的时候，通过调用的形式，执行这些语句。

函数也是一个对象

使用typeof检查一个函数对象时，会返回function

### 函数的作用：
将大量重复的语句写在函数里，以后需要这些语句的时候，可以直接调用函数，避免重复劳动。

简化编程，让编程模块化


### 函数的类型：
匿名函数——没有名字，function后直接跟小括号，通常var一个变量等于function(){}

具名函数——有名字,名字写在function后面

### 函数的创建方法：

 1.声明函数
 
 ```
function fn1(){ 
    //使用此方法创建的函数会被声明提前，即可以在函数声明之前就调用函数
    console.log("我是直接声明的函数,是最标准普通的函数声明方法,我是具名函数")
}
fn1()

```

 2.声明匿名函数
 
 ```
var fn2 = function(){   //创建一个变量，内容为一个匿名函数
    //使用函数表达式创建的函数不会被声明提前，即fn2先被声明了，但是没有把function的值赋值给fn2
    console.log("我是匿名函数")
}
fn2()

```

 3.创建具名函数
 
 ```
var fn3 = function juming(){    //创建一个变量，内容为一个具名函数
    console.log("我是具名函数")
    console.log(typeof juming) //function
}
fn3()
console.log(typeof juming) //undefined;     
//具名函数表达式的函数名只能在创建函数内部使用，juming这个函数名只能在函数内部使用，在外部调用显示类型为undefined
```

 4.Function构造函数

```
var fn4 = new Function( 'num1', 'num2', 'console.log( num1 + num2 );' );
//该函数的作用是，将参数连接起来组成函数；
//如果参数只有一个，那么参数即函数体；如果参数有多个，那么最后一个为函数体,前面都是参数；如果无参数，则空函数
fn4(2,3) //5
console.log(fn4);
//ƒ anonymous(num1,num2){
console.log( num1 + num2 );
}
```

5.立即执行函数:定义完立刻被执行，且只能执行一次，因为没有变量保存它，所以执行完就再也找不到了。

```
(function(a, b) {
    console.log("a = " + a);
    console.log("b = " + b);
    })(123, 456);
```

在严格模式下：

* 不能把函数命名未eval或arguments
* 不能把参数命名未eval或arguments
* 不能同时出现两个命名参数同名的情况

## 函数的调用方法：

函数名字();调用函数，相当于获取了函数的返回值

函数名字；不加括号，相当于获取了函数对象:函数名===整个函数



## 函数的参数：
1.形参：声明形参相当于在函数内部声明了对应的变量，但是并不赋值。可以在函数的（）中指定形参的个数。

2.实参：在调用函数时，可以在（）中为形参赋值。
有几个形参就应该对应几个实参。

如果实参的个数多于形参，则多于的实参不会被赋值给形参。反之，多余的形将是undefined

```
    sum(3,4);//7
    sum(4);//NaN
	sum(1,2,3);//3

	// 定义函数：求和
	function sum(a, b) {
		console.log(a + b);
	}
```

ECMAScript中所有的参数传递的都是值，不可能通过引用传递参数

## 函数的递归

递归函数是在一个函数通过名字调用自身的情况下构成的，如下所示：

```
function fn(num){
    if(num<=1){
        return 1
    }else{
        return num*fn(num-1)
    }
}
console.log(fn(4))//24

```

这是一个经典的递归阶乘函数，看起来似乎没什么问题，但是下面的代码可能会让他出错：

```
function fn(num){
    if(num<=1){
        return 1
    }else{
        return num*fn(num-1)//Uncaught TypeError: fn is not a function
    }
}
let fn2 = fn ;
fn = null ; 


console.log(fn2(4))

```

以上代码先把fn函数保存在变量fn2中，然后将fn设置为null，但是在接下来调用函数时必须要使用fn，此时fn已经不是一个函数了，所以就会导致报错。

所以我们可以这么写：

```
function fn(num){
    if(num<=1){
        return 1
    }else{
        return num*arguments.callee(num-1)
    }
}

```

arguments和this时函数内部特殊的对象，前者是一个类数组对象，包含着传入函数中的所有参数。虽然它的主要用途书保存函数参数，但这个对象还有一个叫callee的属性，这个属性是一个指针，指向拥有这个arguments对象的函数。

也就是说，此时arguments.callee就代表了fn这个函数。

因此，在递归函数时，使用arguments.callee代替函数名，可以确保无论怎样掉用函数都不会出错，在递归函数中，arguments.callee比函数名更保险。

但在严格模式下，不同通过脚本访问arguments.callee，访问这个属性会导致错误，我们可以通过命名函数表达式，来解决这个问题：

```
var fn =function f(num){
    if(num<=1){
        return 1
    }else{
        return num*f(num-1)
    }
}
```

## 回调函数

什么是回调函数？

1. 你自己定义的
2. 你没有调用它
3. 它最终执行了

```
    window.onload = function(){
      let button = document.getElementsByTagName("button")[0]
      button.onclick = function(){
        console.log("button click")
      }

      setTimeout(()=>{
        console.log("定时器执行")
      },1000)
    }
```

常见的回调函数：

1. DOM事件回调函数
2. 定时器回调函数
3. AJAX回调函数
4. 生命周期回调函数

## 匿名函数

匿名函数的作用：

1. 隐藏实现
2. 不会污染全局的命名空间


## 函数声明与函数表达式

解析器在向执行环境中加载数据时，会先读取函数声明，并使其在执行任何代码之前可用（可以访问）；函数表达式则必须等到解析器执行到它所在的代码行，才会真正被解释执行。

```
test()//test
test2()//test2 is not a function

function test(){
  console.log("test")
}

var test2 = function(){
  console.log("test2")
}

```

函数声明，他的一个重要的特征就是函数声明提升，意思是在执行代码之前就会先读取函数声明，这就意味着可以把函数声明放在调用它的语句后面。