### 为什么需要继承

假设你需要让几个类都拥有一个按特定方式输出类结构的toString方法，当然可以用复制粘贴的办法把方法添加到每一个类中，但是这样做了之后，当需要修改这个方法的工作方法时，就得在每一个类中重复同样的修改。但如果实现了继承，那么这个toString方法就只需要在一个地方声明即可。

## 原型链

原型链的基本思想时利用原型让一个引用类型继承另一个引用类型的属性和方法。

简单回顾一下构造函数、原型、实例的关系：每个构造函数都有一个原型对象，原型对象都包含一个指向构造函数的指针，而实例都包含一个指向原型对象的内部指针。假如我们让原型对象等于另一个类型的实例，那么此时原型对象将包含一个指向另一个原型的指针，相应的，另一个原型中也包含着一个指向另一个构造函数的指针。层层递进，就构成了实例与原型的链条。

```
function SuperType(){
  this.property = true
}
SuperType.prototype.getSuperValue=function(){
  return this.property
}

function SubType(){
  this.subProperty = false
}
SubType.prototype = new SuperType()

let instance = new SubType()
console.log(instance.getSuperValue())

```

在上面代码中，我们没有使用SubType默认提供的原型，二十给它换了一个新原型：SuperType的实例，于是，新原型不仅具有作为一个SuperType的实例所拥有的全部属性和方法，而且其内部还有一个指针，指向SuperType的原型。最终结果就是：instance指向SubType的原型，SubType的原型又指向SuperType的原型。


#### 确定原型与实例的关系

**instanceof操作符**

```
console.log(instance instanceof Object)
console.log(instance instanceof SuperType)
console.log(instance instanceof SubType)
```

**isPrototypeOf()方法**

```
console.log(Object.prototype.isPrototypeOf(instance))
console.log(SuperType.prototype.isPrototypeOf(instance))
console.log(SubType.prototype.isPrototypeOf(instance))
```

#### 原型链继承存在的问题

包含引用类型值得原型属性会被所有实例共享：

```
function SuperType(){
  this.colors = ['red','blue','pink']
}

function SubType(){}

SubType.prototype = new SuperType()

let instance = new SubType()
instance.colors.push('black')

let instance2 = new SubType()
instance2.colors.push('white')

console.log(instance.colors)
//[ 'red', 'blue', 'pink', 'black', 'white' ]

```

可以看到，上面代码中SubType所有的实例共享了同一个colors属性，对instance的修改会影响到别的实例。

鉴于此，实践中很少单独使用原型链继承。

## 构造函数

这种方法就是在子类型构造函数的内部调用超类型构造函数。

```
function SuperType(){
  this.colors = ['red','blue','pink']
}

function SubType(){
  SuperType.call(this)
}

let instance = new SubType()
instance.colors.push('black')

let instance2 = new SubType()
instance2.colors.push('white')

console.log(instance.colors)
//[ 'red', 'blue', 'pink', 'black']
```

相对于原型链而言，借用构造函数有一个很大的优势，即可以在子类型构造函数中间向超类构造函数传递参数。

```
function SuperType(name){
  this.name = name
}

function SubType(){
  //继承了SuperType,同时还传递了参数
  SuperType.call(this,"Jenny")
  //实例属性
  this.age = 18
}

let instance = new SubType()

console.log(instance.name)//Jenny

```

但是构造函数也有它存在的问题：方法都在构造函数中定义，因此函数复用就无从谈起了。

而且，在超类型的原型中定义的方法，对子类型而言也是不可见的，结果所有类型都只能使用构造函数模式。考虑到以上问题，构造函数继承也是很少单独使用的。

## 组合继承

组合继承有时候也叫伪经典继承，指的是将原型链和借用构造函数组合到一起，其背后的思路时使用原型链实现对原型属性和方法的继承，而通过构造函数来实现对实例属性的继承。这样，既通过在原型上定义方法实现了函数复用，又能够保证每个实例都有它自己的属性。

```
function SuperType(name){
  this.name = name
  this.colors = ['red','green']
}

SuperType.prototype.sayName = function(){
  console.log(this.name)
}

function SubType(name,age){
  //继承属性
  SuperType.call(this,name)
  this.age = age
}

//继承方法
SubType.prototype = new SuperType()
SubType.prototype.sayAge = function(){
  console.log(this.age)
}

let instance = new SubType("Tony",20)
instance.colors.push("yellow")

instance.sayAge()
instance.sayName()
console.log(instance.colors)

let instance2 = new SubType("Lucy",22)
instance2.colors.push("pink")

instance2.sayAge()
instance2.sayName()
console.log(instance2.colors)
```

在上面的代码中，SuperType构造函数定义了两个属性：name和colors,SuperType的原型定义了一个方法sayName()。SubType构造函数在调用SuperType构造函数时传入了name参数，接着又定义自己的属性age。然后将SuperType的实例赋值给SubType的原型，然后又在该原型上定义了方法sayAge.这样一来，就可以让两个不同的SubType实例既分别拥有自己属性（包括colors属性），又可以使用相同的方法。

组合继承避免了原型链和借用构造函数的缺陷，融合了它们的优点，是最常用的继承模式。而且，instanceof和isPretotypeOf也能够用于识别基于组合继承创建的对象。

## 原型式继承

在没有必要创建构造函数，而只想让一个对象与另一个对象保持类似的情况下，原型式继承是完全可以胜任的，但是它像原型链一样，会共享引用类型的值。

```
var person = {
  name: "Tony",
  friends: ["Lucy", "Van"]
}

var antherPerson = Object.create(person)
antherPerson.name = "Greg"
antherPerson.friends.push("Nick")

var antherPerson2 = Object.create(person)
antherPerson2.name = "Linda"
antherPerson2.friends.push("Timmy")

console.log(antherPerson.friends)
//[ 'Lucy', 'Van', 'Nick', 'Timmy' ]

```

## 寄生式继承

这种方法的思路与寄生构造函数和工厂模式类似，即创建一个仅用于封装继承过程的函数，该函数在内部以某种方式来增强对象，最后再像真的是它做了所有工作一样返回对象。

```
function object(o){
  function F(){}
  F.prototype = o
  return new F()
}

function createAnother(original){
  var clone = object(original)
  clone.sayHi = function(){
    console.log("hi")
  }
  return clone
}

var person = {
  name: "Tony",
  friends: ["Lucy", "Van"]
}

var anotherPerson = createAnother(person)
anotherPerson.sayHi()
```
在主要考虑对象而不是自定义类型和构造函数的情况下，寄生式继承也是一种有效的模式。

但使用寄生式继承来为对象添加函数，会由于不能做到函数复用而降低效率，这一点与构造模式类似。


## 寄生组合式继承

组合继承是最常用的继承模式，但是它也有自己的不足，组合继承最大的问题就是无论什么情况下，都会调用两次超类型构造函数：一次是在创建子类型原型的时候，另一次是在子类型构造函数内部。

所谓寄生组合式继承，即调用构造函数来继承属性，通过原型链的混成形式来继承方法，其背后的基本思路是：不必为了指定子类型的原型而调用超类型的构造函数，我们所需要的无非就是超类型原型的一个副本。

本质上，就是使用寄生式来继承超类型的原型，然后再将结果指定给子类型的原型。

```
function object(o){
  function F(){}
  F.prototype = o
  return new F()
}

function inheritPrototype(subType,superType){
  var prototype = object(superType.prototype)
  prototype.constructor = subType
  subType.prototype = prototype
}

function SuperType(name){
  this.name = name
  this.colors = ['red', 'blue']
}
SuperType.prototype.sayName = function(){
  console.log(this.name)
}

function SubType(name,age){
  SuperType.call(this,name)
  this.age = age
}

inheritPrototype(SubType,SuperType)

SubType.prototype.sayAge = function(){
  console.log(this.age)
}
```

这种方式只调用了一次SuperType构造函数，因此避免了在SubType.prototype上面创建不必要的、多余的属性。与此同时，原型链还能保持不变。


## 总结

>JavaScript主要通过原型链实现继承，原型链的构建时通过将一个类型的实例赋值给另一个构造函数的原型实现的，这样，子类就能访问超类型的所有属性和方法。但原型链的问题是对象实例共享所有继承的属性和方法，因此不适宜单独使用。解决这个问题的技术室借用构造函数，即在子类型构造函数的内部调用超类型构造函数。这样就可以做到每个实例都具有自己的属性，同时还能保证只使用构造函数模式来定义类型。

此外，还存在下列可供选择的继承模式。

* 原型式继承：在不必预先定义构造函数的情况下实现继承，其本质是执行给对象的浅复制，而复制的副本还可以得到进一步改造。
* 寄生式继承：与原型式继承非常相似，也是基于某个对象或某些信息创建一个对象，然后增强对象，最后返回对象。为了解决组合继承模式由于多次调用超类型否早函数而导致的低效率问题，可以将这个模式与组合继承一起使用。
* 寄生组合式继承，集上面两者的优点与一身，是实现基于类型继承的最有效方式。