正则表达式用于定义一些字符串的规则，计算机可以根据正则表达式，来检查一个字符串是否符合指定的规则；或者将字符串中符合规则的内容提取出来。

在实际工作中，我们有时候可能会检查用户填写表单的内容是否符合我们的要求，比如手机号是否是11位，邮箱是否正确等等。

## 创建正则表达式对象

### 使用构造函数创建正则表达式对象

```
var 变量 = new RegExp("正则表达式","匹配模式")
//匹配模式可以省略，两个参数都是字符串
```

使用test方法可以检查一个字符串是否符合正则表达式的规则，如果符合则返回true,否则返回false

```
var reg = new RegExp("aaa")
var str = "aaabc"
var str2 = "abc"
console.log(reg.test(str))//true
console.log(reg.test(str2))//false
```

我们可以传递一个匹配模式作为第二个参数。这个参数可以是：

* i 忽略大小写。这里的 i 指的是 ignore。

* g 全局匹配模式。这里的 g 指的是 global。

* m 表示多行模式。这里的m指的是multiline，即在到达一行文本末尾时还会继续查找下一行中是否存在于模式匹配的项。

```
    var reg = new RegExp('A', 'i');
    var str = 'qiangu';

    console.log(reg.test(str)); // 打印结果：true
```


### 使用字面量创建正则表达式

```
	var 变量 = /正则表达式/;  // 注意，这个语法里没有引号

	var 变量 = /正则表达式/匹配模式;  // 注意，这个语法里没有引号
```


```
var reg = /A/i; // 定义正则表达式的规则：检查一个字符串中是否含有 a。忽略大小写。
var str = "qiangu";

console.log(typeof reg);  // 打印结果：object
console.log(reg.test(str)); // 打印结果：true
```

## 简单的正则语法

**检查一个字符串中是否包含a或b**

```
const reg = /a|b/
//  |表示或的意思

const reg2 = /[ab]/
//查找方括号内的任何元素
```

**方括号**是一个正则当中常用的一个符号：

* /[ab]/等价于/a|b/,检查字符串中是否包含a或b
* /[a-z]/检查一个字符串中是否包含任意小写字母
* /[A-Z]/任意大写字母
* /[A-z]/任意字母
* /[0-9]/任意数字
* /a[bd]c/检查一个字符串中是否包含abc或adc

**[^]除了**

```
const reg = /[^ab]/
//字符串中，除了ab之外还有没有其他的字符内容

const str = 'abc'
console.log(reg.test(str))
//true
```

这种方式可以验证某字符串是否为纯数字

```
const reg = /[^0-9]/
//字符串中除了0-9还有没有其他内容

const str = '1990'
const str2 = '199a0'

console.log(reg.test(str))//false（字符串中没有数字之外的其他内容）
console.log(reg.test(str2))//true
```


## 正则中的元字符

与其他语言的正则类似，模式中使用所有元字符都必须转义，需要转义的元字符包括：

( ) [ ] { } \ ^ $ | ? * + .

在正则中，