严格模式可以在函数内部选择进行较为严格的全局或局部的错误条件检测。

使用严格模式可以提早知道代码中存在的错误

使用方法：

“use strict”

将该字符串添加到全局作用域中，则全局开启严格模式。

也可只在函数内部打开严格模式：

```

function useStrict() {

  "use strict”;

}

```

###变量：

1.严格模式不允许创建未经声明的全局变量，在非严格模式下，如果给一个没有声明的变量赋值，将会把该变量创建为全局变量。

```

function useStrict() {

  "use strict";

  massage = "asdfg";

  console.log(massage) //ReferenceError: massage is not defined

}

function notUseStrict() {

  massage = "asdfg";

  console.log(massage) //asdfg

}

```

2.严格模式对变量名也有限制：implements,interface,let,package,private,protected,public,static,yield作为保留字，不允许用作变量名。

###对象：

1.在严格模式下使用对象字面量时，属性名必须唯一，在非严格模式，重名时下面的会覆盖上面的。

2.为只读属性赋值会抛出TypeError

3.对不可扩展的属性使用delete操作符会抛出TypeError

4.对不可扩展的对象添加属性会抛出TypeError

###函数：

1.严格模式函数的参数命名必须唯一，在非严格模式函数参数命名重名，通过参数名只能访问后面的参数，如果要访问前面的参数，则要通过arguments对象。

2.非严格模式下，修改函数参数值会反应到arguments对象中，而严格模式则不会。

```

function useStrict1(value) {

  "use strict";

  value = \"asdfg\";

  console.log(value) //asdfg

  console.log(arguments[0])//12345

}

useStrict1(12345);

function notUseStrict1(value) {

  value = "asdfg";

  console.log(value) //asdfg

  console.log(arguments[0])//asdfg

}

notUseStrict(12345);

```

3.淘汰了arguments.callee和arguments.caller

4.严格模式下，函数只能在脚本的顶级和函数内部声明函数，也就是说，不能在if等循环体内声明函数。

5.构造函数必须通过new实例化对象

```

var Cat = function (name) {

  "use strict";

  this.name = name;

  console.log(name)

}

Cat('haha');//Cannot set property 'name' of undefined

```

###eval():

eval不再创建变量或函数，变量或函数只能在eval作用域中有效，随后就销毁。

```

function aboutEval(){

  "use strict";

  eval("var x=10");

  console.log(x)

  //非严格模式下输出10

  //严格模式下由于变量和函数的作用域为eval函数，故抛出ReferenceError: x is not defined

  var result = eval("var y=10,z=5;y+z")

  console.log(result)//严格模式和非严格模式都可以输出15

}

aboutEval();

```

###eval与arguments:

在非严格模式，可以重写eval,也可以给arguments赋值。而严格模式明确禁止使用其作为标识符，使用以下几种方法都会抛出语法错误：

1.使用var声明

2.赋予另一个值

3.尝试修改包含的值，例如使用++

4.用作函数名

5.用作命名函数的参数

6.在try-catch语句中用作例外值

抑制this:

在严格模式中，禁止this指向全局对象。

```

var color = "red";

function aboutThis(){

  "use strict";

  console.log(this.color)//TypeError: Cannot read property 'color' of undefined

}

aboutThis();

```