客户端存储有以下几种形式：

1. Web存储：包括localStorage对象和sessionStorage对象，这两个对象实际上是持久化关联数组，是键值对的映射表。Web存储易于使用，支持大容量数据存储同时兼容当前所有主流浏览器。
2. cookie：早期的客户端存储机制，起初时针对服务器脚本设计使用的，只适合存储少量文本数据。任何以cookie形式存储的数据，不论服务器是否需要，每次HTTP请求都会把这些数据带上。
3. IE User Data：在IE8以前的IE浏览器中，可以将其看做出Web存储的替代方案。
4. 离线Web应用：H5中定义的API,用以缓存Web页面以及相关资源，实现将Web应用整体存储在客户端，这样的话，即使是网络不可用时，Web应用依然是可用的。
5. Web数据库：为了能够让开发者像使用数据库那样来操作大量数据，很多浏览器集成了客户端数据库的功能，但这些API的标准化工作以失败告终。
6. 文件系统API：用来操作一个私有的本地文件系统，在该文件系统可以对文件进行读写操作。


# 一、localStorage和sessionStorage

这两个属性都代表同一个Storage对象：一个持久化关联数组，数组使用字符串来索引，存储的值也都是字符串形式的。

```
    var value = localStorage.value
    if (!value) {
      value = prompt("what is value")
      localStorage.value = value
    }
    for (var value in localStorage) {
      var value = localStorage[value]
    }
    console.log("this is value", localStorage.value)
    
```

其使用方法与一般的JavaScript对象没什么区别。而这两者之间的区别在于存储的有效期和作用域不同：

### 有效期：

**localStorage**存储的数据是**永久的**，除非刻意删除，或用户通过设置浏览器配置来删除，否则一直存在，永不过期。

**sessionStorage**的有效期则与存储数据的**脚本所在的最顶层窗口或浏览器标签页**时一样的，一旦窗口或标签页被关闭，则数据就会被删除（现代浏览器具备重新打开最近关闭的标签页随后回复上一次浏览的会话功能，会延长sessionStorage的有效期。）

### 作用域：

localStorage的作用域时限定在文档源级别，同源的文档之间可以共享localStorage数据。当然，不同浏览器供应商也会限制作用域，比如，谷歌浏览器访问存储的localStorage，火狐浏览器不能获取。

sessionStorage的作用域时限定在窗口中，如果同源的文档渲染在不同的浏览器标签页中，那么他们互相之间拥有各自独立的sessionStorage数据，无法共享。


### 存储API:

localStorage和sessionStorage通常被当做普通的JavaScript对象使用，通过设置属性来存储字符串值，查询属性来读取值。除此之外，这两个对象还提供了更加正式的API：调用setItem()方法来将对应的名字和值穿进去，实现数据存储，调用getItem()方法来获取对应的值，调用removeItem()方法删除对应的数据，调用clear()方法清空所有数据


```
    var value = localStorage.value
    if (!value) {
      value = prompt("what is value")
      localStorage.setItem('value',value)
    }
    for (var value in localStorage) {
      var value = localStorage.getItem('value')
    }
    console.log("this is value", localStorage.value)
    localStorage.removeItem('value')
    console.log("this is remove", localStorage)
    localStorage.clear()
    console.log("this is clear")
```

### 存储事件

无论何时存储在localStorage的数据发生变化，浏览器都会在其他对该数据可见的窗口对象上触发存储事件。比如，浏览器有两个同源的页面，其中一个页面存储了数据，那么另一个页面会接收到一个存储事件。

由于sessionStorage时被限制在窗口的，因此其改变时只有相牵连的窗口才会触发存储事件。

值得注意的是，只有数据真正发生改变时，才会触发存储事件，也就是说，给已经存在的存储项设置一个一模一样的值，或是删除一个本来就不存在的存储项，都是不会触发存储事件的。




我们都知道，HTTP请求是无状态的。即：用户第一次发起请求，与服务器建立连接并登录成功后，为了避免每次打开一个页面都需要登录一下，就出现了cookie和session.



# Cookie

cookie是**客户端**保存用户信息的一种机制，保存在**客户端浏览器**当中，保存的信息都很小，当然不同浏览器情况不同，但一般都不超过4kb，比如登录网站时的用户名及密码。

由于cookie早期的滥用，导致很多用户为了隐私不被窥探而设置了禁用cookie,因此，在使用cookie前最好先判断一下cookie是否启用，可以通过navigator.cookieEnabled这个属性来检查，为true时可用，反之这是禁用状态。

但这个方法并没有被所有浏览器支持，因此，在不支持该属性的浏览器上，必须通过尝试读写和删除测试cookie数据来判断是否支持cookie.

### 有效期和作用域：

cookie的默认有效期只持续在Web浏览器**会话期间**，一旦用户关闭浏览器，cookie就会失效。和sessionStorage不同的是，sessionStorage的有效期是和单个标签页的有效期一致，而cookie是和整个浏览器的进程有效期一致。并且，我们可以通过设置max-age来设置cookie的有效期，一旦设置了有效期，浏览器就会将cookie数据存储在一个文件中，并且直到过了指定的有效期才会删除文件。

cookie的作用域是通过文档源和文档路径来确定的，该作用域通过cookie的path和domain属性也是可配置的。默认情况下，cookie和创建它的web页面有关，并对该web页面以及和该web页面同目录或者子目录的其他web页面可见。比如，我们再http://www.baidu.com/test/index.html创建了一个cookie,那么这个cookie对http://www.baidu.com/test/test1.html和http://www.baidu.com/test/test2.html页面是可见的。http://www.baidu.com/zone/index.html页面则不可见

如果我们希望在某个页面创建的cookie可以在别的页面使用，例如http://www.baidu.com/test/test1/index.html,我们将路径设置为"/test",则在test下的所有页面都可见，如果把路径这只为"/",则在www.baidu.com这台服务器上所有的页面都可见。这样就相当于和localStorage有了相同的作用域。

但是，cookie的域只能设置为当前服务器的域。


### 保存cookie

```
document.cookie = 'version='+encodeURIComponent(document.lastModified)
//由于cookie的值不允许包含分号，逗号和空白符，因此可以使用encodeURIComponent对值进行编码。相应的，读取时就需要用decodeURIComponent()进行解码
```

如果要删除一个cookie,需要使用相同的名字、路径、域，然后指定一个任意非空的值，并且将max-age属性指定为0,再次设置cookie

### 读取cookie

读取cookie属性的时候，其返回值是一个字符串，该字符串由一系列的键值对组成，不同的键值对通过分号和空格分开。为了更好的查看cookie的值，一般会采用split()方法将其中的键值对都分离出来。

然后采用相应的解码方式，把值还原出来。



# 应用程序存储和离线Web应用

H5中新增了应用程序缓存，允许Web应用将应用程序自身本地保存到用户浏览器中，不像以上所说的都只是保存相关数据，它是将应用程序所需的所有文件保存起来，它不会随着用户清除浏览器而被清除，同时，缓存的应用程序也不会像一般固定大小的缓存那样，老数据被新数据替换。应用程序像是被安装在那里。



















# Cookie,Session,token对比

### Cookie

cookie是**客户端**保存用户信息的一种机制，保存在**客户端浏览器**当中，保存的信息都很小，当然不同浏览器情况不同，但一般都不超过4kb，比如登录网站时的用户名及密码。


### Session

session是另一种记录客户状态的机制，它是保存在**服务端**中的，比如：用户基本信息、权限信息、用户机构信息、固定变量等。这个数据可以保存在集群、数据库、文件中，用于跟踪用户的状态。

客户端浏览器访问服务器的时候，服务器把客户端信息以某种形式记录在服务器上，这就是session,客户端再次访问时，只需要从该session中查找该客户的状态就可以了。

1. 用户第一次登录后，浏览器会将用户信息发送给服务器，
2. 服务器为用户创建一个sessionId
3. 并在响应内容cookie中将该sessionId一并返回给浏览器
4. 浏览器将这些数据保存在本地
5. 当用户再次发送请求时，浏览器会自动把上次请求存储的cookie数据自动的携带给服务器。
6. 服务器接收到请求信息后，会通过浏览器亲戚的数据中的sessionId判断当前时哪个用户，然后根据sessionId在session库中获取用户的session数据返回给浏览器。

如果说cookie机制时通过检查客户身上的身份证来确定客户身份，那么session机制就是通过检查服务器的客户明细表来确认客户身份。

session相当于在服务器建立了一份客户档案，客户来访的时候只需要查询客户档案表就可以了。

session生成后，只要用户继续访问，服务器就会更新session最后访问时间，并维护该session。为了防止内存溢出，服务器会把长时间内没有活跃的session从内存中删除，这个时间就是session的超时时间。如果到了超时时间没访问过服务器，Sessison就自动失效了。

### Token

HTTP请求都是以无状态的形式对接，即HTTP服务器不知道本次请求和上次请求是否有关联，因此有了session的存在，即服务端和客户端都保存一段文本，客户端每次发起请求都带着，这样服务器就知道客户端是否发起过请求。

但是这样就导致了客户端频繁向服务器发出请求数据的时候，服务器就需要频繁的去数据库查询用户名和密码并进行对比，判断用户名与密码是否正确。

并且，session的存储时需要空间的，频繁的查询数据库会给服务器造成很大的压力。

在这种情况下，Token应运而生。

Token是**服务端**生成的一串字符串，以作客户端请求的一个令牌。当客户端第一次访问服务端，服务端会根据传过来的唯一标识userId,运用一些算法，生成一个Token，然后返回给客户端，客户端将Token保存起来，下次请求时，客户端只需要戴上Token,服务器收到请求后，会用相同的算法和密钥去验证Token.

简单的Token组成：UserId+time时间戳+sign签名

1. 客户端使用用户名和密码请求登录
2. 服务端收到请求，验证用户名和密码
3. 验证成功，服务端签发Token,发送客户端
4. 客户端收到Token,存储到cookie或数据库
5. 客户端待着Token请求服务端
6. 服务端收到请求，验证Token,验证成功返回请求的数据

如果服务器因为重启或其他理由，保存的token丢失，那么用户需要重新登录和认证。

