# 数组的方法
## 检测数组

我们知道，使用typeof检测数组，得出的结果是object,所以我们需要用instanceof来检测。

```
if(value instanceof Array){
	//判断是否是数组
}
```

但是，instanceof操作符的问题在于，它假设只有一个全局环境，如果网页中包含多个框架，那实际就存在两个以上不同的全局执行环境，从而存在两个以上不同版本的Array构造函数。如果从一个框架向另一个框架传入一个数组，那么传入的数组在与第二个框架原生创建的数组分别具有各自不同的构造函数。

为了解决这个问题，ECMAScript5增加了Array.isArray(value)的方法来判断某个值是否是数组。

```
if(Array.isArray(value)){
//对数组进行操作
}
```

## 数组的主要方法

1.栈方法：让数组表现的像栈一样，推入和弹出只发生在栈的顶部。也就是说，数组的栈方法只能对数组的最后一项进行操作。

2.队列方法：队列方法与栈方法相反，队列数据结构的访问规则是先进先出（First-In-First-Out）FIFO，也就是说，队列方法只能对数组的第一项进行操作。

3.重排序方法：顾名思义，重排序方法是进行排序的，其中reserve()用来将数组反转，sort()方法用于给数组排序。默认情况下，sort方法是将数组中的每一项转换为字符串进行排序，也就是说sort方法是按照unicode编码进行排序的，既是数组中全部都是数值，也会转换为字符串。

所以，通常我们在使用sort方法排序时，会传递一个参数：

```
let arr = [1,2,3,11,5,33]
let arr2 = [1,2,3,11,5,33]

let newArr = arr.sort((a, b) => a - b);//[ 1, 2, 3, 5, 11, 33 ]
let newArr2 = arr2.sort();//[ 1, 11, 2, 3, 33, 5 ]

console.log(newArr,newArr2)

```

4.操作方法：操作方法中的splice恐怕是最强大的数组方法了，它可以在数组中任意位置删除元素或插入元素或替换元素，它可以传入三个参数：

splice(开始删除的位置，要删除的项数，要插入的元素)

5.位置方法：indexOf和lastIndexOf接收两个参数：要查找的元素和从第几位开始查找，如果查找不到，则返回-1，找到了则返回该项在数组中的位置。在查找对比时使用的是===操作符。

6.迭代方法

7.归并方法


方法|描述	|备注 |类型
| :----: | :----:  | :----: |:----: |
push()	| 向数组的最后面插入一个或多个元素，返回结果为该数组新的长度	|会改变原数组|栈方法
pop()	|删除数组中的最后一个元素，返回结果为被删除的元素	|会改变原数组|栈方法
unshift()|	在数组最前面插入一个或多个元素，返回结果为该数组新的长度	|会改变原数组|队列方法
shift()	|删除数组中的第一个元素，返回结果为被删除的元素	|会改变原数组|队列方法
slice()	|从数组中提取指定的一个或多个元素，返回结果为新的数组	|不会改变原数组|操作方法
splice()	|从数组中删除指定的一个或多个元素，返回结果为新的数组	|会改变原数组|操作方法
concat()	|连接两个或多个数组，返回结果为新的数组	|不会改变原数组|操作方法
join()	|将数组转换为字符串，返回结果为转换后的字符串	|不会改变原数组
reverse()|反转数组，返回结果为反转后的数组	|会改变原数组|重排序方法
sort()	|对数组的元素,默认按照Unicode编码，从小到大进行排序|	会改变原数组|重排序方法
for循环	|这个大家都懂	
forEach()	|和 for循环类似，但需要兼容IE8以上	；没有返回值。也就是说，它的返回值是 undefined | |迭代方法
map()	|对原数组中的每一项进行加工，将组成新的数组	|不会改变原数组|迭代方法
filter()	|对数组中每一项运行回调函数，该函数返回结果是true的项，将组成新的数组，返回结果为新的数组。可以起到过滤的作用	|不会改变原数组|迭代方法
every()	|如果有一项返回false，则停止遍历，此方法返回 false	一假即假。要求每一项都返回true，最终的结果才返回true|  |迭代方法
some()	|只要有一项返回true，则停止遍历，此方法返回true	一真即真。要求每一项都返回false，最终的结果才返回false| |迭代方法
reduce	|为数组中的每一个元素，依次执行回调函数| | 归并方法	
reduceRight	|从数组的最后一个元素开始，为每一个元素，依次执行回调函数| | 归并方法
indexOf(value)	|从前往后索引，获取 value 在数组中的第一个下标	| |位置方法
lastIndexOf(value)	|从后往前索引，获取 value 在数组中的最后一个下标	| |位置方法
find(function())|	找出第一个满足「指定条件返回true」的元素。	
findIndex(function())	|找出第一个满足「指定条件返回true」的元素的index	
Array.from(arrayLike)	|将伪数组转化为真数组
Array.of(value1, value2, value3)	|将一系列值转换成数组。


## 数组的方法使用实例


