
### 闭包的含义

闭包就是能够读取其他函数内部数据的函数，只有函数内部的子函数才能读取局部变量，因此可以简单理解为，定义在函数内部的子函数

 *  闭包是被嵌套的函数；(闭包存在于被嵌套的内部函数之中)

 *  闭包包含被引用的变量或函数的对象


### 产生闭包的条件：

 *  函数嵌套

 *  内部函数引用了外部函数的数据（变量、函数）


```
function fn1(){
    function fn2(){
        console.log(1)
    }
    return fn2;
}   //该代码不会产生闭包，因为子函数没有引用父函数的数据

function fn3() {
    var a = 2
    function fn4() { //fn2内部函数被提前声明，就会产生闭包(不用调用内部函数)
        console.log(a)
    }
}

function fn5() {
    var a = 3
    var fun6 = function () {  //fun4采用的是“函数表达式”创建的函数，此时内部函数的声明并没有提前
        console.log(a)
    }
}

```


### 闭包

**当某个函数第一次被调用时，会创建一个执行环境，及相应的作用域链，并把作用域链赋值给一个特殊的内部属性scope**,然后使用this,arguments和其他命名参数的值来初始化函数的活动对象。但在作用域中，外部函数的活动对象始终处于第二位，外部函数的外部函数的活动对象处于第三位……直到全局作用域链终点的全局执行环境。

```

function campare(value1,value2) {
  if(value1<value2){
    return -1
  }else{
    return 0
  }
}
const result = compare(5,6)

```

后台的每个执行环境都有一个表示变量的对象——变量对象。上面代码中，全局环境的变量对象始终存在，而函数的局部环境的变量对象，则只在函数执行的过程中存在。

在创建compare函数时，会创建一个预先包含全局变量对象的作用域链，这个作用域链被保存在内部的scope属性中。

当调用compare函数时，会为函数创建一个执行环境，然后通过赋值函数的scope属性中对象构建起执行环境的作用域链。

此后，又有一个活动对象被创建并推入执行环境作用域链的顶端。

一般来讲，当函数执行完毕后，局部活动对象就会被销毁，内存中仅保存全局作用域。

```

function outer(value) {
  return function inner() {
    console.log(value)
  }
}
let result = test("test")

```
在函数inner被返回后，它的作用域链被初始化为包含outer函数活动对象和全局变量对象，这样，inner函数就可以访问在outer函数中定义的所有变量。并且，outer函数在被执行完毕后，其活动对象也不会被销毁，因为inner函数的作用域链仍然在引用这个活动对象。

**也就是说，在outer函数返回后，其执行环境的作用域链会被销毁，但它的活动对象仍然会留在内存中。直到inner函数被销毁，outer的活动对象才会被销毁。**

```
result = null
```

由于创建的函数被保存在result变量，而通过将result的值设置为Null,就等于通知垃圾回收程序将其清除。这时，由于inner的作用域链被销毁，所以外部的outer也可以安全的销毁了。


**由于闭包会携带包含它的函数的作用域，因此会比其他函数占用更多的内存，过度使用闭包可能会导致内存占用过多。**


### 闭包和变量

作用域链的这种配置机制会导致一个问题：闭包只能取得包含函数中任何变量的最后一个值。

```
function test() {
  var res = []
  for(var i = 0 ; i < 10 ; i++){
    res[i] = function () {
      return i
    }
  }
  return res
}

const num = test()
console.log(num[2]())//10

```

会出现上面的问题，是因为每个函数的作用域链中都保存着test函数的活动对象，所以它们引用的都是同一个变量i,当test函数返回后，i=10，于是所有的函数内部的i都是10.

我们可以通过创建一个匿名函数强制让闭包的行为符合预期。

```
function test() {
  var res = []
  for (var i = 0; i < 10; i++) {
    res[i] = function (num) {
      return function () {
        return num
      }
    }(i)
  }
  return res
}

const num = test()
console.log(num[2]())//2

```

上面代码中，我们没有直接把闭包赋值给数组，二十定义了一个匿名函数，并将立即执行该匿名函数的结果赋值给了数组。

这个匿名函数有一个参数Num,也就是最终函数要返回的值。在调用每个匿名函数时，我们传入了变量i,由于函数参数时按值传递的，所以就会将变量i的当前值赋值给参数num,而这个匿名函数的内部，又创建并返回了一个访问num的闭包，这样一来,result数组中的每个函数都有自己num变量的一个副本，因此就可以返回各自不同的数组了。


### 闭包中的this

匿名函数的执行环境具有全局性，因此其this对象通常指向window。

```
var name = "Jack"

var person = {
  name:"Lily",
  getName:function() {
    return function() {
      return this.name
    }
  }
}
console.log(person.getName()())//Jack

```

为什么会这样呢？**每个函数在调用时，其活动对象都会自动取得两个特殊变量：this和arguments,内部函数在搜索这两个变量时，只会搜索到其活动对象为止，因此永远不可能直接访问外部函数中的两个变量。**


### 内存泄露


### 常见的闭包：

1.将一个函数作为另一个函数的返回值


```
function fn1() {
    var a = 2
    function fn2() {
      a++; //变量a的生命周期被延长，在a()不断调用时，a是不断累加而不是被清空的
      console.log(a)
    }
    return fn2
  }
  var a = fn1();//执行外部函数fn1,返回内部函数fn2,此时,本质上a=fn2，所以要带括号
  a();//3       //执行fn2
  a();//4       //再次执行fn2，此时不会重新执行一遍fn1,而是直接进入fn2开始执行
  var f = fn1();   //执行外部函数fn1，清空a++的值，a重新等于2
  //f不再引用闭包这个对象，即f = null时，闭包结束生命周期,嵌套的内部函数成为垃圾对象
  f() // 3       //执行fn2
  f() // 4       //再次执行fn2
function Qingkong(){
    var q = 1;          //在该函数中，每次调用都会给q重新赋值为1，q++实际无意义，
    console.log(q)
    q++                 //q的生命周期只存在一次调用

}

Qingkong();
Qingkong();
function test() {
    var baixue = {
        weight: 90
    };
    function innerFun() {//调用了外部函数的weight的值，所以是闭包
        baixue.weight += 5
        console.log(baixue.weight);
    }
    innerFun()  
    innerFun()
}
var weight = test;//test()的返回值为数值，非函数，所以不能带括号，而是要等于test这个函数
weight();
weight();
```



  2.将函数作为实参传递给另一个函数用

```

  function showDelay(msg, time) {
    setTimeout(function() {  //这个function是闭包，因为是嵌套的子函数，而且引用了外部函数的变量msg
      console.log(msg
    }, time)
  }
  showDelay('atguigu', 2000)

```



### 闭包的作用：

  1.被使用的函数内部变量在函数执行完之后仍存放在内存当中，延长局部变量的生命周期

  2.让函数外部可以操作（读写）到函数内部的数据（变量、函数）



### 闭包的生命周期：

  1.产生：嵌套函数在被声明时产生（非调用）

  2.消亡：嵌套的内部函数成为垃圾对象时，如f = null，即f不再调用闭包


### 闭包面试题：

```
function fun(n,o) { 
  console.log("n=",n)
  console.log("o=",o)
  return {
    fun:function(m){
      console.log("m=",m)
      return fun(m,n);
    }
  };
}

var a = fun(0); //n=0,o=undefined
     a.fun(1);//m=1,n=1,o=0
     a.fun(2);//m=2,n=2,o=0
     a.fun(3);//m=3,n=3,o=0

var b = fun(0) //n=0,o=undefined,m=0
        .fun(1)//m=1,n=1,o=0
        .fun(2)//m=2,n=2,o=1
        .fun(3);//m=3,n=3,o=2

var c = fun(0).fun(1); //n=0,o=undefined,m=1,n=1,o=0
c.fun(2); //m=2,n=2,o=1
c.fun(3);//m=3,n=3,o=1
```

常见定时器问题：

```
for( var i = 0; i < 5; i++ ) {
    setTimeout(() => {
        console.log( i );
    }, 1000)
}
```

由于var的声明会被提前，所以以上代码等同于下面的代码：

```
var i 
for( i = 0; i < 5; i++ ) {
    setTimeout(() => {
        console.log( i );
    }, 1000)
}
```

由于i的声明被提前了，并且for循环是同步的，但是定时器却是异步的，当for循环全部执行完毕之后，才会执行定时器，此时i已经是5了，所以最后输出的结果是5个5

那如果我们想要输出的是0-4，我们应该怎么做呢？

```
for (var i = 0; i < 5; i++) {
  (function(j) {
      setTimeout(function() {
          console.log(j);
      },1000)
  })(i)
}
```
上面的代码中，我们在for循环中创建了一个自执行函数，我们可以看到，每次传入了一个变量i,有内部的函数调用并输出i，所以这个函数同时也是一个闭包。

由于闭包中的变量会被保留下来，所以j的生命周期被延长，最终输出01234.


```
var data = [];

for (var i = 0; i < 3; i++) {
  data[i] = function () {
    console.log(i);
  };
}

data[0]();
data[1]();
data[2]();
```

在上面这道题中，由于var是全局变量，执行到data[0]时，i已经是3了，所以下面三次调用都会输出3，而不是0，1，2

那么如何能达到我们想要的效果呢？

```
var data = [];

for (var i = 0; i < 3; i++) {
  data[i] = (function (j) {
    return function(){
      console.log(j);
    }
  })(i)
}

data[0]();
data[1]();
data[2]();
```