ArcGis Desktop是一系列整合应用程序的总称，包括ArcCatalog,ArcMap,ArcGlobe,ArcToolbox,ModelBuilder。通过协调一致地调用应用程序，用户可以实现任何从简单到复杂的GIS任务，包括制图、地理分析、数据编辑、数据管理、可视化和空间处理。

从功能上讲，它可以分为三个层次：ArcView,ArcEditor,ArcInfo

* ArcView：关注复杂数据的使用，地图的显示以及分析。
* ArcEditor增加了高级的地理编辑和数据的创建。
* ArcInfo：包含复杂的GIS功能和丰富的空间处理工具。

### ArcMap

ArcMap是ArcGis Desktop中主要的应用程序，具有基于地图的**所有功能**，包括制图、地图分析和编辑。

它提供两种类型的地图视图：地理数据视图和地图布局视图。

* 地理数据视图：用户能够对地理图层进行符号化显示、分析和编辑GIS数据集。内容表界面帮助用户组织和控制数据框中GIS数据图层的显示属性，数据视图是任何一个数据集在选定的一个区域内的地理显示窗口。
* 地图布局视图：用户可以处理地图的页面，包括地理数据视图和其他地图元素，比如比例尺、图例、指北针和参照地图等。


### ArcCatalog

ArcCatalog是帮助用户组织和管理所有的GIS信息，如地图、数据集、模型、元数据、服务等。它具有以下功能：

* 浏览和查找地理信息
* 记录、查看和管理元数据
* 定义、输入和输出GeoDatabase结构和设计
* 在局域网和广域网搜索和查找GIS数据
* 管理ArcGis Server

GIS用户使用ArcCatalog组织、管理和使用Gis数据，同时也使用标准化的元数据描述数据。

GIS数据库管理员使用其来定义和建立GeoDatabase,GIS服务器管理员则使用其来管理GIS服务器框架。


### ArcToolbox和ModelBuilder

ArcGis Desktop提供了一个空间处理框架，框架中的工具能够以多种方式运行，如ArcToolbox中的对话框，ModelBuilder中的模型、命令行以及脚本。

这个框架方便了对空间处理模型的创建、使用、说明和共享。

其主要分为两部分：

* ArcToolbox：空间处理工具的集合（数据管理、数据转换、Coverage的处理、矢量分析、地理编码、统计分析）。它内嵌在ArcCatalog和ArcMap中。ArcGis提供的其他空间处理工具来自于ArcGIS扩展模块，如ArcGIS Spatial Analyst/3D Analyst等。
* ModelBuilder：为建立空间处理流程和脚本提供可视化的建模工具。模型是数据流图示，将一系列的工具和数据串起来以创建高级的功能和流程。用户可以讲工具和数据集拖动到一个模型中，然后按照有序的步骤把他们连接起来，以实现复杂的GIS任务。它能让用户或者一个组织内外的人共享空间数据处理方法和流程。


### ArcGlobe

ArcGlobe是ArcGIS桌面系统中3D分析扩展模块中的一个部分，提供了全球地理信息的连接，多分辨率的交互式浏览功能。向ArcMap一样，它也是使用了GIS数据层，显示GeoDatabase和所有支持的GIS数据格式中的信息，具有地理信息的动态3D视图。

它将图层放在一个单独的内容表中，将所有的GIS数据源整合到一个通用的全球框架中，它能处理数据的多分辨率显示，使数据集能够在适当的比例尺和详细程度可见。

它能够完成数据编辑、空间数据分析、制图和可视化等通用GIS工作。