* 可选类型可以将初始值赋值为空nil
* 在类型名称后加问号，可以定义一个可选项

```
var name:String?
print(name)//nil
```

当一个函数的返回值不确定，比如可能返回一个整型，也有可能返回一个空值时，可以使用可选值。

```
var array = [1,2,3,4]

func get(_ index:Int)->Int?{
    if index < 0 || index >= array.count {
        return nil
    }
    return array[index]
}

print(get(-1))//nil
print(get(1))//option(2)
print(get(14))//nil
```
### 强制解包

* 可选项是对其他类型的一层包装，可以理解为一个盒子
	* 如果为Nil,那么它就是空盒子
	* 如果不为Nil，那么盒子里装的就是被包装的数据

```
var age:Int? = 10
var num = age! + 10
```
由于盒子对内容进行了包装，所以num不能直接和可选项直接进行运算，我们需要先对其用叹号进行强制解包。

但如果盒子里没有内容，强制解包会报错，所以在强制解包之前，我们必须确定盒子里是有内容的。

下面的例子中，由于Int强制转换类型，转换结果可能成功也可能不成功，当转换失败时number将是一个nil，所以number是Int?类型，也就是可选项类型。我们通过以下判断来确定number里是否有值。

```
let number = Int("123")
if number != nil{
    print("ok，\(!number)")
}else{
    print("not")
}
```
### 可选项绑定

* 可以使用可选项绑定来判断可选项是否包含值
* 如果包含值，则自动解包，把值赋给一个临时的常量或变量，并返回true或false

```
if let number = Int("123"){
    print("ok，\(number )")
    //number是强制解包后的Int值，作用域仅限于这个大括号
}else{
    print("not")
}
```
要注意的一点是，可选项绑定判断多个条件时，不能用&&连接，而是应该用,连接。

```
if let a = Int("1"),
    let b = Int("2"),
    a<b && b<10{
    print("ok")
}
```
## 空合并运算符

a??b

* 问号左边必须为可选项
* 右边不做要求
* 两者的存储类型必须相同
* 如果a不为nil,就返回a
* 如果a为nil,就返回b
* 如果b不是可选项，返回a时会对a进行自动解包

```
let a:Int? = nil
let b:Int? = 2
if let c = a ?? b {
    print(c)//2
}
```


## guard语句

* 条件为false时执行括号内语句
* 条件为true时跳过
* 适合用来"提前退出"
* 变量或常量可以用在外层作用域


```
func login(_ info:[String:String]){
    guard let username = info["username"] else{
        print("请输入用户名")
        return
    }
    guard let password = info["password"] else{
        print("请输入密码")
        return
    }
    print("用户名：\(username),密码：\(password)")
}

login(["username":"baixue","password":"123456"])
```


### 隐式解包

* 在某些情况下，可选项一旦被设定值之后，就会一直拥有值
* 在这种情况下，可以去掉检查，不必每次访问都解包，因为他可以确定每次访问都有值
* 可以在类型后面加个感叹号！定义一个隐式解包的可选项

```
let num1:Int! = 10
let num2:Int = num1
```
在后面加叹号和问号都是可选项，但是叹号表示的是隐式解包，不必每次使用的时候都解包。如果可以确保一直有值，可以写成叹号。

*不建议使用*

用法：希望别人给一个具体的值，不希望给nil，但是别人有可能会给一个nil,可以使用。


### 字符串插值

打印可选项进行字符串插值时，编译器会发出警告

```
let num1:Int! = 10
print("my age is \(num1)") //my age is Optional(10)
//消除警告的三个方法
print("my age is \(num1!)")
print("my age is \(String(describing: num1))")
print("my age is \(num1 ?? 0)")
```

### 多重可选项

```
var num1:Int? = 10//包装了int类型的可选项
var num2:Int?? = num1 //包装了可选类型的可选项
var num3:Int?? = 10 //和num2一样

var num1:Int? = nil//包装了int类型的可选项
var num2:Int?? = num1 //包装了可选类型的可选项
var num3:Int?? = nil //是一个空的大盒子，和上面二者都不同，并且也不能解包

```

```
(num2 ?? 1) ?? 2 //2
(num3 ?? 1) ?? 2 //1
```

lldb指令可以查看对象结构：fr v -R 变量