## 结构体

在swift标准库中，绝大多数公开类型都是结构体，枚举和类只占一小部分。比如Bool,Int,Double,String,Array,Dictionary等常见类型都是结构体。

所有结构体都有一个编译器自动生成的初始化器（initilizer,初始化方法、构造器、构造方法）

```
struct Date{
    var year:Int
    var month:Int
    var day:Int
}
var date = Date(year: 2020, month: 02, day: 22)
```
在最后一行调用的，可以传入所有成员值，用以初始化所有成员

### 结构体的初始化器

编译器会根据情况，可能会为结构体生成多个初始化器，保证所有成员都有初始值

```
struct Date{
    var year:Int
    var month:Int
    var day:Int
}

var date = Date(year: 2020, month: 02)//报错Missing argument for parameter 'day' in call

```
以下代码是可以编译通过的，因为可选项有默认值nil

```
struct Date{
    var year:Int?
    var month:Int
    var day:Int?
}

var date = Date(year: 2020, month: 02)
```

一旦在定义结构体时自定义了初始化器，编译器就不会再帮他自动生成其他初始化器。

```
struct Point{
    var x:Int = 0
    var y:Int = 0
}

var p = Point()
```
以下写法完全等同于上面

```
struct Point2{
    var x:Int
    var y:Int
    init(){
        x = 0
        y = 0
    }
}
var point2 = Point2()
```

## 类
类的定义和结构体类似，但编译器并没有为类生成可以传入成员值的初始化器。

```
class Point2{
    var x:Int = 0
    var y:Int = 0
}
var point2 = Point2()
var point2 = Point2(x:10,y:10)//Argument passed to call that takes no arguments
var point2 = Point2(x:10)//Argument passed to call that takes no arguments
```
类除了内部成员本身所需要的内存，还需要额外的16个字节的内存，其中前八个用来存储类型信息，后八个用来存储引用计数。


结构体是值类型（枚举也是值类型），类是引用类型（指针类型）。

### 深拷贝

值类型赋值给var,let，或者给函数传递参数，是直接将所有内容拷贝一份，修改拷贝的数据不会改变原来的数据，属于深拷贝。

在swift标准库中，如果我们只是将a的值赋值给b，那么他们的内存地址指向的是同一个地址，但是当我们要操作其中一个值时，系统就会进行深拷贝，重新分配一块内存地址给b。也就是仅当有『写』操作时，才会真正执行拷贝。

### 浅拷贝

引用赋值给var,let或者给函数传参，是将内存地址拷贝一份，类似于制作一个文件的快捷方式，指向的是同一个文件，属于浅拷贝。


### 嵌套类型
### 枚举、结构体、类都可以定义方法

* 一般把定义在枚举、结构体、类内部的函数叫做方法
* 方法是不占用对象的内存的，方法的本质就是函数：方法、函数放在代码段


```

```


```

```


```

```



```

```