## 什么是接口

**接口提供了一种用以说明一个对象应该具有哪些方法的手段**，他可以表明这些方法的语义，但不规定这些方法是如何实现的。比如一个接口包含一个名字为setName的方法，那我们就可以猜测，这个方法应该有一个字符串参数，并且会把这个参数赋值给一个name变量。


1. 接口的优点
	* 复用性：如果你熟悉一个特定的接口，那么就已经知道如何使用任何实现了它的类，从而更有可能重用现有的类。
	* 有助于稳定不同的类之间的通信方式。如果事先知道了接口，就能减少在集成两个对象过程中出现的问题。
	* 有助于调试和测试：由于js是弱类型语言，类型不匹配的错误很难跟踪。而如果一个对象并没有按接口要求编写，会得到明确的错误提示。
2. 接口的缺点
 * Javascript并没有提供对接口的内置支持。
 * 实现任何接口的方法都会对性能造成一些影响。
 * 无法强迫其他程序员遵守你定义的接口。

 >使用接口的难点在于判断是否有必要使用它，它并不总是不可或缺的，强制进行不必要的严格类型检查会损害Javascript的灵活性。
 
## 接口的使用场合

接口在运用设计模式实现复杂系统的时候最能体现其价值，它看似降低了Javascript的灵活性，但实际上，由于使用接口可以降低对象间的耦合程度，所以他提高了代码的灵活性。接口的使用可以让函数变得更加灵活，因为我们即能向函数传递任何类型的参数，又能保证它只会使用那些具有必要方法的对象。

 
## Javascript中模仿接口

### 用注释模仿接口

这种方法是最简单的，但是效果是最差的。

```
/*
 interface Composite{
   function add(child);
   function remove(child);
   function getChild(index)
 }

 interface FormItem{
   function save()
 }
 */

 var CompositeForm = function(id,method,action){
   //implements Composite, FormItem
 }

 CompositeForm.prototype.add=function(child){}
 CompositeForm.prototype.remove=function(child){}
 CompositeForm.prototype.getChild=function(index){}
 
 //implement the FormItem interface
 CompositeForm.prototype.save=function(){}

```

这种模仿没有为确保CompositeForm真正实现了正确的方法集而进行检查，也不会抛出错误以告知程序中有问题，对测试和调试没什么帮助，对接口约定的遵守完全依靠自觉。

但这种方法更易于实现，不需要依赖额外的类或者函数，提高了代码的可复用性。


### 用属性检查模仿接口

这种方法更严谨一些，所有类都明确地声明自己实现了哪些接口，想和这些类打交道的对象可以针对这些声明进行检查。接口自身仍然是注释，但现在可以通过检查一个属性得知某个类自称实现了什么借口。

```
/*
 interface Composite{
   function add(child);
   function remove(child);
   function getChild(index)
 }

 interface FormItem{
   function save()
 }
 */

 var CompositeForm = function(id,method,action){
   this.implementsInterfaces = ["Composite","FormItem"]
 }

 CompositeForm.prototype.add=function(formInstance){
   if(!implements(formInstance,"Composite","FormItem")){
     throw new Error("Object does not implement a required interface")
   }
 }

 //The implements function, which checks to see if an object declares that it implements the required interfaces.

 function implements(object){
   for(let i = 1 ; i < arguments.length ; i++){
     let interfaceName = arguments[i];
     let interfaceFound = false;
     for(let j = 0 ; j < object.implementsInterfaces.length ; j++){
       if(object.implementsInterfaces[j] == interfaceName){
         interfaceFound = true;
         break
       }
     }
   }

   return !interfaceFound ? false : true
 }
 
```

在这个例子中，CompositeForm宣称自己实现了Composite和FormItem这两个接口，其做法是把这两个接口名称加入一个数组中。

类显示声明自己支持什么接口，任何一个要求其参数属于特定类型的函数都可以对这个属性进行检查，并在所需接口未在声明列时抛出一个错误。


这个方法有几个优点：

* 对类所实现的接口提供文档说明：如果需要的接口不再一个类宣称支持的接口之列，会抛出错误，利用错误来强迫其他程序员声明这些接口。

缺点：

* 并未确保类真正实现了自称实现的接口。


### 用鸭式辨型模仿接口

这个名字来源于一个名言：『像鸭子一样走路并且嘎嘎叫的就是鸭子』。

它把对象实现的方法集作为判断它是不是某个类的实例的唯一标准：如果对象具有与接口定义的方法同名的所有方法，那么就可以认为它实现了这个接口。

```
//Interface

let Composite = new Interface("Composite",["add",'remove','getChild'])
let FormItem = new Interface('FormItem',['save'])

//CompositeForm Class

CompositeForm = function(id,method,action){}

function addForm(formInstance){
  ensureImplements(formInstance,Composite,FormItem);
  //This function will throw an error if a required method is not implemented
}

```

这种方法不借助于注释，其各方面是可以强制实施的。

ensureImplements函数需要至少两个参数：第一个参数是想要检查的对象，其余参数是据以对那个对象检查的接口，如果发现漏掉了任何一个方法，它就会抛出错误，其中包括所缺少的那个方法和未被正确实现的接口的名称等有用信息。

鸭式辨型是三种方法中最有用的一种，但它也有它的缺点：

类并不声明自己实现了哪些接口，这降低了代码的复用性，并且也缺乏描述性。

它需要一个辅助类和一个辅助函数。

并且它只关心方法的名称，并不检查其参数的名称、数目或类型。


### 依赖于接口的设计模式：

* 工厂模式：对象工厂所创建的具体对象会因具体情况而异，使用接口可以确保所创建的这些对象可以交换使用。也就是说，对象工厂可以保证其生产出来的对象都实现了必须的方法。
* 组合模式：其中心思想在于可以将对象群体与某组成对象同等对待。这是通过让它们实现同样的接口来做到的。
* 装饰者模式：装饰者通过透明地为另一对象提供包装而发挥作用，这是通过实现与另外那个对象完全相同的接口而做到的。对于外界而言，一个装饰者和它所包装的对象看不出来有什么区别，
* 命令模式：代码中所有的命令对象都要实现同一批方法，通过使用接口，为执行这些命令对象而创建的类可以不必知道这些对象具体是什么，只要知道它们都实现了正确的接口即可。借此可以创建出模块化程度很高而耦合程度很低的用户界面和API.