# 什么是面向对象

以类和对象作为组织代码的基本单位，并实现封装、继承、抽象、多态四个特性。

## 一、抽象

抽象主要是隐藏方法的实现，让调用者只关心有哪些功能而不是关心功能的实现。

抽象可以提高代码的可扩展性，修改实现不需要改变定义，可以减少代码的改动范围。

```
interface Istorage{
  save(key:string,val:string):void;
  read(key:string):any
}
class UserInfo{
  constructor(public name:string,public storage:Istorage){}
  save(){
    this.storage.save('userInfo',JSON.stringify(this))
  }
  read(){
    return this.storage.read('userInfo')
  }
}

class LocalStorage implements Istorage{
  save(key: string, val: string): void {
    localStorage.setItem(key,val)
  }
  read(key: string) {
    return localStorage.getItem(key)
  }
  
}
let local = new LocalStorage()
let userInfo = new UserInfo('test',local)
```

## 二、继承

继承可以实现代码的复用，可以把父类和子类的公共方法抽离出来，提高复用，减少冗余。

```
class Animal{
  name:string
  eat(){
    console.log('吃东西')
  }
}

let animal = new Animal()
animal.eat()

class Dog extends Animal{
}

let dog = new Dog()
dog.eat()
```

但过度使用继承可能会导致代码类的层次过深，可读性变差，类之间出现耦合。如果修改了父类，子类也会跟着改变。


## 三、封装

封装是指把数据封装起来，减少耦合，不该外部访问的不要让外部访问。封装有利于数据的接口权限管理，仅暴露有限的必要接口，提高类的易用性。

```
class Animal{
  //public指的是公有属性，此属性可以在本类中、子类中和其他类中访问
  public name:string
  //protected受保护的属性，此属性可以在本类中和子类中访问
  protected age:number
  //private 受保护的，被保护在类的内部可以访问，其他位置不可以访问
  private weight:number
  constructor(name:string,age:number,weight:number){
    this.name = name
    this.age = age
    this.weight = weight
  }
}

class Person extends Animal{
  private balance:number
  constructor(name:string,age:number,weight:number,balance:number){
    super(name,age,weight)
    this.balance = balance
  }
  getName(){
    return this.name
  }
  getAge(){
    return this.age
  }
  getWeight(){
    return this.weight
    //属性“weight”为私有属性，只能在类“Animal”中访问。ts(2341)
  }
}

let person = new Person('test',12,120,100)
person.name
person.age //属性“age”为私有属性，只能在类“Animal”中访问。ts(2341)
person.weight //属性“weight”为私有属性，只能在类“Animal”中访问。ts(2341)
```

## 四、多态

多态是指子类可以替换父类，保持子类的开放性和灵活性，可以重写父类中的方法。

```
abstract class Animal{
  abstract speak():void
}

class Dog extends Animal{
  speak(){
    console.log("wang")
  }
}

class Cat extends Animal{
  speak(){
    console.log("meo")
  }
}

function talk(animal:Animal){
  animal.speak()
}

talk(new Dog())
talk(new Cat())
```


# 设计原则

### 什么是设计？

* 按哪一种思路或者标准来实现功能
* 功能相同，可以有不同的设计方法
* 需求不断变化，设计的作用才能体现出来

## 设计的五大原则SOLID

* 单一职责原则
* 开放封闭原则
* 里氏替换原则
* 接口隔离原则
* 依赖反转原则


### 开放封闭原则

* 对扩展开放，对修改关闭
* 增加需求时，扩展新代码，而非修改已有代码
* 开闭原则是设计模式中的总原则

> axios拦截器，就是使用了开闭原则。

### 单一职责原则

单一职责原则指的是一个类或者模块只负责完成一个职责，如果功能特别复杂就进行拆分。

单一职责可以降低类的复杂性，提高代码的可读性、可维护性。

当类代码行数过多、方法过多、功能过多、职责太杂的时候就要对类进行拆分了。但是拆分不能过度，如果拆分过多，就会损失内聚性和维护性。

### 里氏替换原则

所有引用基类的地方必须能透明地使用其子类对象，子类能替换掉父类，使用者可能根本就不需要知道是父类还是子类，反之则不行。

里氏替换原则是开闭原则的实现基础，程序设计的时候尽量使用基类定义及引用，运行时再决定使用哪个子类。

里氏替换原则可以提高代码的复用性，提高代码的可扩展性，也增加了耦合度。

相对于多态，这个原则讲的是类如何设计，子类如果违反了父类的功能则表示违反了里氏替换原则。

```
class Drink{
  getPrice():any{
    return 1
  }
}
class CocoCola extends Drink{
  getPrice(){
    return 3
  }
}

class Sprints extends Drink{
  getPrice(){
    return '喜欢喝雪碧'//不符合里氏代换原则
  }
}
class Customer{
  drink(drink:Drink){
    console.log(`花费了${drink.getPrice()}元`)
  }
}
//里氏代换原则：任何可以传父类的地方，都可以把子类传进去
//里氏代换原则要求子类不能违反父类的规定
let c1 = new Customer()
c1.drink(new Drink())
c1.drink(new CocoCola())

```

### 接口隔离原则

保持接口的单一独立，避免出现胖接口；客户端不应该依赖它不需要的接口，类间的依赖关系应该建立在最小的接口商。

接口尽量细化，而且接口中的方法尽量的少。

类似于单一职责原则，但是更关注接口。

```
interface Running{
  run():void
}
interface Flying{
  fly():void
}
interface Swiming{
  swim():void
}

class Automobile implements Running,Flying,Swiming{
  run() {}
  fly() {}
  swim() {}
}
```

### 依赖反转原则（依赖倒置原则）

面向接口编程，依赖于抽象而不依赖于具体的实现。要求我们再程序代码中传递参数时或在关联关系中尽量引用层次高德抽象类。

使用方只关注接口而不关注具体类的实现。

```
interface Girlfriend{
  age:number
  height:number
  cook():void
}
class HanMeimei implements Girlfriend{
  age:number = 32
  height:number = 158
  cook(){}
}
class LinZhiling implements Girlfriend{
  age:number = 35
  height:number = 178
  cook(){}
}
class SingleDog{
  constructor(public girlfriend: Girlfriend){}
}
let dog1 = new SingleDog(new LinZhiling())
let dog2 = new SingleDog(new HanMeimei())

```
在上面的代码中，单身狗如果想拥有一个女朋友，那么他就不能执着于林志玲这一个对象，而是关注女朋友这个大类。这就是依赖倒置原则。

### 最小知识法则（迪米特法则）

一个软件实体应当尽可能少的与其他实体发生相互作用。最小知识法则的初衷在于降低类的耦合。

类定义时要尽量实现内聚，少使用public修饰符，多使用private,protected等。

```
class Salesman{
  constructor(public name:string){}
  sale(){
    console.log(this.name,"销售中")
  }
}
class SaleManager{
  private salesman:Array<Salesman> = [new Salesman('张三'),new Salesman('李四')]
  sale(){
    this.salesman.forEach(person=>person.sale())
  }
}
class CEO{
  private saleManager : SaleManager = new SaleManager()
  sale(){
    this.saleManager.sale()
  }
}
let ceo = new CEO()
ceo.sale()
```

上面代码中，ceo只听取销售经理的汇报，并且派发任务给销售经理，销售经理再将具体的任务分配给销售人员。

### 合成复用原则

类之间有三种基本关系，分别是关联（聚合和组合）、泛化和依赖。

* 如果一个类单向依赖另一个类，那么它们之间就是单向关联。如果彼此依赖，即双向关联。关联关系包括两种特例：聚合和组合
	* 聚合：用来表示整体与部分的关系或者拥有关系，代表部分的对象可能会被整体拥有，但并不一定会随着整体的消亡而销毁，比如班级和学生的关系，大雁和雁群的关系。
	* 组合要比内聚关系强的多，部分和整体的生命周期时一致的，比如人和器官的关系。


合成复用原则是通过将已有的对象纳入到新对象中，作为新对象的成员来实现的。

新对象可以调用已有对象的功能，从而达到复用。

原则是尽量使用组合、聚合的方式，而不是使用继承(继承的耦合性强)。

```
class Cooker{
  cook(){}
}
class Person{
  private cooker:Cooker
  cook(){
    this.cooker.cook()
  }
}
```


## 总结

开闭原则时核心，对修改关闭，对扩展开放是软件设计的基石。

单一职责要求我们设计接口和模块功能的时候尽量保证单一和原子性，修改一条不要影响全局和其他模块。

里氏替换原则和依赖倒置原则要求面向接口和抽象编程，不要依赖具体实现，否则实现一改，上层调用者就要对应修改。

## 如何写出好代码

* 可维护性
* 可读性
* 可扩展性
* 灵活性
* 可复用性
* 可测试性

## 设计模式分类

* 创建型
	* 单例模式
	* 原型模式
	* 工厂模式
	* 抽象工厂模式
	* 建造者模式
* 结构型
	* 适配器模式
	* 装饰器模式
	* 代理模式
	* 外观模式
	* 桥接模式
	* 组合模式
	* 享元模式
* 行为型
	* 观察者模式
	* 迭代器模式
	* 策略模式
	* 模板方法模式
	* 职责链模式
	* 命令模式
	* 备忘录模式
	* 状态模式
	* 访问者模式
	* 中介者模式
	* 解释器模式  