>ECMA-262把对象定义为：无序属性的集合，其属性可以包含基本值、对象或者函数

严格来讲，这就相当于说对象时一组没有特定顺序的值，对象的每个属性或者方法都有一个名字，而每个名字都映射到一个值，因此，我们可以把对象想象成散列表：一组键值对，其中值可以是数据或函数。

```
let obj = new Object()
obj.name = "Nick"
obj.age = 18
```

## 属性类型

对象有两种属性：数据属性和访问器属性。

#### 数据属性

* Configurable:表示能否通过delete删除属性从而重新定义属性，或修改属性特性，默认值为true，一旦被修改为false,则无法再修改回true。
* Enumerable:表示能否通过for-in循环返回属性，默认值为true
* Writable:表示能否修改属性的值，默认为true
* value:包含这个属性的数据值，默认为undefined

要修改属性默认的特性，必须使用Object.defineProperty()方法，这个方法接受三个参数：属性所在的对象、属性的名字、和描述符对象。其中描述符对象的属性必须是上面四者之一。


```
let obj = new Object()
obj.name = "Nick"
obj.age = 18

Object.defineProperty(obj,"name",{
  writable:false
})

obj.name = 'Jack'

console.log(obj)
//{ name: 'Nick', age: 18 }
```

#### 访问器属性

访问器属性不包含数据值，它们包含一对getter和setter函数，在读取访问器的时候，会调用getter,在写入访问器的时候，会调用setter并传入新值。

* Configurable:表示能否通过delete删除属性从而重新定义属性，或修改属性特性，默认值为true，一旦被修改为false,则无法再修改回true。
* Enumerable:表示能否通过for-in循环返回属性，默认值为true
* Get:在读取属性时调用
* Set:在写入属性时调用

同样，访问器属性也需要通过Object.defineProperty()来定义。

```
let obj = new Object()
obj.name = "Nick"
obj.age = 18

Object.defineProperty(obj,"name",{
  get:function(){
    console.log("读取中")
    return "Jack"
  }
})

console.log(obj.name)
//读取中
// Jack
```
不一定非要同时指定getter和setter,但是如果只指定了getter,则意味着属性不能改写，尝试写入属性会被忽略，延严格模式下，写入只指定了getter的属性时会抛出错误。


#### 定义多个属性

当我们需要定义很多个属性的时候，我们可以使用Object.defineProperties()方法。

这个方法接受两个对象参数：第一个是要添加和修改其属性的对象，第二个对象的属性和第一个对象中药添加或修改的属性一一对应。

```
var obj = {};
Object.defineProperties(obj, {
  'property1': {
    value: true,
    writable: true
  },
  'property2': {
    value: 'Hello',
    writable: false
  }
  // etc. etc.
});

console.log(obj)

```

#### 读取属性的特性

Object.getOwmPropertyDescriptor()方法可以取得给定属性的描述符，这个方法接收两个参数，属性所在的对象和要读取其描述符的属性名称。

```
var obj = {};
Object.defineProperties(obj, {
  'property1': {
    value: true,
    writable: true
  },
  'property2': {
    value: 'Hello',
    writable: false
  }
  // etc. etc.
});
var descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, "property2")

console.log(descriptor.value)//Hello
console.log(descriptor.writable)//false
```


# 创建对象的方式


### new操作符

```
let person = new Object();

person.name = "Nick";
person.age = 21;
person.family = ["Linda", "Lily", "Jack"];
```

### 字面量的方式

```
const person = {
  name:"Nick",
  age:18,
  friends:["Linda", "Lily", "Jack"]
}
```


上面的两种方式可以用来创建单个对象，但它有一个明显的缺点：使用同一个接口创建很多对象，会产生大量的重复代码，为了解决这个问题，有了下面的几种方式。

### 工厂模式

```
function createPerson(name,age){
  const obj = new Object()
  obj.name = name
  obj.age = age

  return obj
}

console.log(createPerson('Nick',18))
```

工厂模式能够根据接受的参数来构建一个包含所有必要信息的对象，可以无数次调用这个函数，但却没有解决对象识别的问题：怎样知道一个对象的类型。

### 构造函数模式

```
function Person(name,age){
  this.name = name
  this.age = age
}
const person = new Person('Nick',18)

console.log(person)
```

我们可以看到，构造模式与工厂模式存在以下区别：

* 没有显式的创建对象
* 直接将属性和方法赋给了this对象
* 没有return语句

要创建Person实例，必须使用new操作符，这种方式调用构造函数实际上会经历以下四步：

1. 创建一个新的对象
2. 将构造函数的作用域赋值给新的对象
3. 执行构造函数中的代码，为这个新对象添加属性
4. 返回新对象

构造函数与其他函数的唯一区别，就在于调用它们的方式不同。但是构造毕竟也是函数，不存在定义构造函数的特殊语法，任何函数，只要通过new操作符来调用，那它就可以作为构造函数；而任何函数，如果不通过new操作符来调用，那它跟普通函数也不会有什么两样。


构造函数模式虽然好用，但是也有一个问题，就是每个方法都会在实例上重新创建一遍。

当然，我们可以把方法定义在构造函数外部，这样就相当于将sayName设置为全局的sayName函数。

```
function Person(name,age){
  this.name = name
  this.age = age
  this.sayName = sayName;
}

function sayName(){
  console.log(this.name)
}
```

但是这样同样存在问题：在全局作用域定义的函数实际上只能被某一个对象调用，全局作用域有些名不副实。而且，如果对象需要定义很多方法，那么就要定义很多个全局函数。

于是，我们就有了接下来的方法

### 原型模式

使用原型链的好处就在于，所有对象实例共享它所包含的属性和方法。

```
function Person(){}
Person.prototype.name = "Nick"
Person.prototype.age = 18
Person.prototype.sayName = function(){
  console.log(this.name)
}

const person = new Person()
```

那么，**什么是原型对象呢**？

只要创建了一个新的函数，就会根据一组特定的规则为该函数创建一个prototype属性，这个属性指向函数的原型对象。在默认情况下，所有原型对象会自动获得一个constructor属性，这个属性包含一个指向prototype属性所在函数的指针。

拿上面的代码来说，Person.prototype.constructor指向Person。

而通过这个构造函数，我们还可以继续为原型对象添加其他属性和方法。

### 对象的方法

我们可以通过isPrototypeOf（）方法来确定某一个对象是不是构造函数的实例

```
console.log(Person.prototype.isPrototypeOf(person))

```

虽然可以通过对象实例来访问保存在原型中的值，但却不能通过对象实例去改写原型中的值。

```
function Person(){}
Person.prototype.name = "Nick"
Person.prototype.age = 18
Person.prototype.sayName = function(){
  console.log(this.name)
}

const person = new Person()
person.name = "Jack"
console.log(person.name)
```

上面的代码中，我们给person添加了新的name值，但其实并没有改写到原型中的值，当我们输出name值的时候，直接在person身上找到了Name属性，于是就不会再到原型链中查找，也就是说，原型链中的值被屏蔽掉了。

我们可以使用delete操作符来删除实例属性，从而可以重新访问原型中的属性。

```
delete person.name
```


使用hasOwnPreperty()方法可以检测一个属性是存在于实例中，还是存在于原型中。这个方法只在给定属性存在于对象实例中时，才会返回true.

```
function Person(){}
Person.prototype.name = "Nick"
Person.prototype.age = 18
Person.prototype.sayName = function(){
  console.log(this.name)
}

const person = new Person()
person.name = "Jack"

console.log(person.hasOwnProperty('name'))//true
console.log(person.hasOwnProperty('age'))//false

```

那么，如果想知道某个属性是否存在于对象的实例或原型上，该如何判断呢？

我们可以使用**in操作符**

```
console.log('name' in person)//true
console.log('age' in person)//true
```

同时使用hasOwnProperty方法和in操作符，就可以确定某个属性是否在对象中，以及是在对象的实例中还是原型中。

与hasOwnProperty方法相对应的，还有另一种方法：hasPrototypeProperty()，与之功能相反，后者是当属性存在于原型中时，则返回true。当然，如果原型中有name属性，实例中同样有name属性，尽管原型中存在，但由于原型中的name属性被屏蔽了，也就相当于没有，所以这个方法会返回false。


要取得对象上所有可枚举的实例属性，可以使用**Object.keys()**方法：

```
const person = new Person()
person.name = "Jack"
person.age = 18

console.log(Object.keys(person))//[ 'name', 'age' ]
```

与之相对应的就是**Object.values()**方法

```
console.log(Object.values(person))//[ 'Jack', 18 ]
```

在上面的代码中，每添加一个属性或方法，就要写一遍Person.prototype，为了减少不必要的输入，我们可以改写成这样：

```
function Person(){}
Person.prototype = {
  name:"Nick",
  age:18,
  sayName(){
    console.log(this.name)
  }
}
```

但是如果直接这样写的话，就会存在一个问题：person的constructor虽然创建了，但是被覆写了。尽管instanceof还能返回正确的结果，但是constructor已经无法确定对象的类型了。

```
console.log(person instanceof Person)//true
console.log(person.constructor == Person)//false
```

所以，我们可以写成以下方式

```
function Person(){}
Person.prototype = {
  constructor:Person,
  name:"Nick",
  age:18,
  sayName(){
    console.log(this.name)
  }
}
```
但是，这样又会产生一个新的问题：

constructor属性原本是不可枚举的，现在变得可枚举了，所以我们需要通过Object.defineProperty()来将Enumerable特性设置为false.


### 原型的动态性


```
function Person(){}

const person = new Person()
Person.prototype.sayName = function(){
  console.log("say name")
}

person.sayName() //say name

```

上面的代码我们可以看到，尽管sayName方法是在person实例创建之后才添加到原型对象上的，但是仍然调取成功了。这是因为Person构造函数在被创建的时候，它的身上就是有一个prototype属性的，这个属性指向某个地址，后来添加的sayName方法是加到这个地址里的，person.sayName在执行时，顺着原型链向上查找，自然而然就找到了这个方法。

```
function Person(){}

const person = new Person()
Person.prototype = {
  constructor:Person,
  sayName(){
    console.log(this.name)
  }
}

person.sayName() //person.sayName is not a function
```

那么，上面这种方法为何报错了呢？

那是因为，这种写法，直接改变了prototype属性值的地址，被创建出来的person的proto属性保存的还是原来的Person.prototype的地址，person创建之后Person.prototype属性改变了它的地址，而实例person还在旧的地址寻找，所以并不能找到。

### 原生对象的原型

原型对象也有它的缺点。由于它省略了构造函数传递初始化参数这一环节，结果所有实例在默认情况下都会取得相同的属性值。并且由于它共享的本性，导致当它的属性值存在引用类型的值时，一个实例对象修改了值，所有的实例对象都会受到影响。

```
function Person(){}

Person.prototype = {
  name:'Nick',
  friends:['Jack','Lily']
}

const person = new Person()
person.friends.push("Helen")
const person2 = new Person()
console.log(person2.friends) //[ 'Jack', 'Lily', 'Helen' ]

```

基于以上原因，我们往往也不会单独使用原型模式

# 组合使用构造模式和原型模式

在这种方法中，构造函数模式用于定义实例属性，而原型模式用于定义方法和共享的属性。

于是每一个实例都有自己独一无二时实例属性，但是又同时共享着对方法的引用，最大限度节省了内存。

```
function Person(name,age){
  this.name = name
  this.age = age
}

Person.prototype = {
  sayName:function(){
    console.log("say name",this.name)
  }
}
```


# 动态原型模式

动态原型模式将所有信息封装在了构造函数中，而是通过过在构造函数中初始化原型，又保持了同时使用构造函数和原型的优点。


```
function Person(name,age){
  this.name = name
  this.age = age
  if(typeof this.sayName != 'function'){
    Person.prototype.sayName=function(){
      console.log("say name",this.name)
    }
  }
}
```

# 寄生构造函数模式

这种模式的基本思想时创建一个函数，这个函数的作用仅仅是封装创建对象的代码，然后再返回新创建的对象。但是从表面上看，这个函数很像时典型的构造函数

# 稳妥构造函数

所谓稳妥对象，是指没有公共属性，而且其方法也不引用this的对象。稳妥对象最适合在一些安全的环境中，或者在防止数据被其他应用程序改动时使用。

稳妥构造函数遵循与寄生构造函数类似的模式，但有两点不同：一是新创建对象的实例方法不引用this,二十不使用new操作符调用构造函数。